## 匹配字符串

正则表达式是匹配模式，要么匹配字符，要么匹配位置。

### 模糊匹配

#### 横向模糊匹配

`{m,n}`，表示连续出现最少m次，最多n次
```js
var regex = /ab{2,5}c/g;
var string = "abc abbc abbbc abbbbc abbbbbc abbbbbbc";
console.log(string.match(regex))
// ["abbc", "abbbc", "abbbbc", "abbbbbc"]
```

#### 纵向模糊匹配

`[abc]`，表示该字符是可以字符“a”、“b”、“c”中的任何一个。

```js
var regex = /a[123]b/g;
var string = "a0b a1b a2b a3b a4b";
console.log(string.match(regex));
// ["a1b", "a2b", "a3b"]
```

### 字符组

#### 范围表示法

比如`[123456abcdefGHIJKLM]`，可以写成`[1-6a-fG-M]`。用连字符-来省略和简写。

那么要匹配`“a”、“-”、“z”`这三者中任意一个字符，`[-az]`或`[az-]`或`[a\-z]`。即要么放在开头，要么放在结尾，要么转义。

#### 排除字符法

`[^abc]`，表示是一个除`"a"、"b"、"c"`之外的任意一个字符。字符组的第一位放`^`（脱字符），表示求反的概念。

#### 常见的缩写形式

- `\d` 就是`[0-9]`。表示是一位数字。记忆方式：其英文是digit（数字）。
- `\D` 就是`[^0-9]`。表示除数字外的任意字符。
- `\w` 就是`[0-9a-zA-Z_]`。表示数字、大小写字母和下划线。记忆方式：w是word的简写，也称单词字符。
- `\W`是`[^0-9a-zA-Z_]`。非单词字符。
- `\s`是`[ \t\v\n\r\f]`。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页符。记忆方式：s是space character的首字母。
- `\S`是`[^ \t\v\n\r\f]`。 非空白符。
- `.`就是`[^\n\r\u2028\u2029]`。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符除外。记忆方式：想想省略号...中的每个点，都可以理解成占位符，表示任何类似的东西。

如果要匹配任意字符怎么办？可以使用`[\d\D]`、`[\w\W]`、`[\s\S]`和[`^]`中任何的一个。

### 量词

#### 简写形式

- `{m,}` 表示至少出现m次。
- `{m}` 等价于`{m,m}`，表示出现m次。
- `?` 等价于`{0,1}`，表示出现或者不出现。记忆方式：问号的意思表示，有吗？
- `+` 等价于`{1,}`，表示出现至少一次。记忆方式：加号是追加的意思，得先有一个，然后才考虑追加。
- `*` 等价于{`0,}`，表示出现任意次，有可能不出现。记忆方式：看看天上的星星，可能一颗没有，可能零散有几颗，可能数也数不过来。


#### 贪婪匹配和惰性匹配

```js
const regex = /\d{2,5}/g;
var string = "123 1234 12345 123456";
console.log(string.match(regex));
// ["123", "1234", "12345", "12345"]
```

正则`/\d{2,5}/`，表示数字连续出现2到5次。会匹配2位、3位、4位、5位连续数字。但是其是贪婪的，它会尽可能多的匹配。


惰性匹配，就是尽可能少的匹配。
```js
const regex = /\d{2,5}?/g;
var string = "123 1234 12345 123456";
console.log(string.match(regex));
// ["12", "12", "34", "12", "34", "12", "34", "56"]
```
其中`/\d{2,5}?/`表示，虽然2到5次都行，当2个就够的时候，就不继续了。

量词后面加个问号就能实现惰性匹配，如下：
- `{m,n}?`
- `{m,}?`
- `??`
- `+?`
- `*?`

#### 多选分支

`(p1|p2|p3)`，其中 `p1`、`p2` 和 `p3` 是子模式，用 `|`（管道符）分隔，表示其中任何之一。分支结构也是惰性的，即当前面的匹配上了，后面的就不再尝试了。

```js
var regex = /good|nice/g;
var string = "good idea, nice try.";
console.log(string.match(regex)); 
// ["good", "nice"]
```

```js
var regex = /good|goodbye/g;
var string = "goodbye";
console.log(string.match(regex)); 
// => ["good"]

var regex = /goodbye|good/g;
var string = "goodbye";
console.log(string.match(regex)); 
// => ["good"]
```