## 执行机制

- 在 JavaScript 代码执行过程中，需要先做变量和函数声明提升，而之所以需要实现提升，是因为 JavaScript 代码在执行之前需要先编译
- 在**编译阶段**，变量和函数会被放入变量环境中，变量默认值会被只设置成 undefined。在代码**执行阶段**，JavaScript 引擎会从变量环境中去查找自定义的变量和函数。
- 如果在编译阶段，存在两个相同的函数，那么最终存放在变量环境中的是最后定义的那个，这是因为后定义的会覆盖掉之前定义的。

```js
showName()
console.log(myname)
var myname = '极客时间'
function showName() {
    console.log('函数 showName 被执行');
}
```
上面代码执行步骤：
- 第一步：编译阶段，会创建全局执行上下文，由于 JavaScript 引擎会把 var myname 变量和 showName 函数提升，并放入变量环境中，并给 myname 赋值 undefined。
- 第二步：执行阶段，执行 showName 函数和给 myname 变量赋值


**调用栈**
- 调用栈是 JavaScript 引擎追踪函数执行的一个机制
- 调用栈是有一定大小的，当入栈的执行上下文超过了一定数目，JavaScript 会抛出**栈溢出**错误（Stack Overflow）。

```js
var a = 2
function add(b, c) {
    return b + c
}
function addAll(b, c) {
    var d = 10
    result = add(b, c)
    return a + result + d
}
addAll(3, 6)
```
上面代码执行步骤：
- 第一步：创建全局上下文，将其压入栈底
- 第二步：调用 addAll 函数，JavaScript 编译器会编译该函数，并为其创建执行上下文，将该上下文压入栈中
- 第三步：执行到 add 函数语句时，同样会为其创建执行上下文，并压入栈中。
- 第四步：当 add 函数返回时，该函数的执行上下文会从栈顶弹出，并将 result 值设为 9。
- 第五步：当 addAll 函数返回时，该函数的执行上下文会从栈顶弹出，此时调用栈中只剩下全局上下文了（并不会弹出），执行结束。



**块级作用域**
- 作用域是变量和函数的可访问范围，即作用域控制着变量和函数的可见性和生命周期
- ES6 之前是没有块级作用域，只存在全局作用域和函数作用域：
- **全局作用域**中的对象在代码中的任何地方都能访问到，其生命周期伴随着页面的生命周期
- **函数作用域**：在函数内部定义的变量或函数，只能在函数内部被访问。函数执行结束之后，函数内部定义的变量会被销毁
- **let** 和 **const** 关键字是支持块级作用域的

```js
// 下面这些在 ES5 之前都是不存在作用域的
//if 块
if (1) { }
//while 块
while (1) { }
//for 循环块
for (let i = 0; i < 100; i++) { }
// 单独一个块
{ }
```

```js
function foo() {
    for (var i = 0; i < 7; i++) {
    }
    console.log(i);
}
foo() // i: 7   


function foo() {
    var a = 1
    let b = 2
    {
        let b = 3
        var c = 4
        let d = 5
        console.log(a)
        console.log(b)
    }
    console.log(b)
    console.log(c)
    console.log(d)
}
foo()
```
- 执行步骤：
- 第一步：编译并创建执行上下文
  - 函数内部通过 var 声明的变量，在编译阶段全都放到变量环境里
  - 通过 let 声明的变量，被放到词法环境中 
  - {} 里面，通过 let 声明的变量没有被放到词法环境中
- 第二步：执行代码
  - 变量环境中 a 赋值 1，词法环境中 b 赋值 2   
  - 进入 {} 中，通过 let 声明的 b 和 d 变量，会被放到词法环境中另一个区域中，不会和之前 b 相同区域


在词法环境中，维护了一个小型的栈结构，栈底是函数最外层的变量，进入一个块级作用域后，就会把该作用域内的变量压入栈顶，当作用域执行完毕后，该作用域信息就会被从栈顶弹出。


在块级作用域内，let 声明的变量被提升，但变量只是创建被提升，初始化并没有被提升，在初始化之前使用的变量，会形成一个暂时性死区。
```js
let myname = '极客时间'
{
    console.log(myname) // 报错，VM1061:3 Uncaught ReferenceError: Cannot access 'myname' before initialization
    let myname = '极客邦'
}
```
